Xiao Ran,
convertirte en la gran estrella Shen
está muy cerca, ¿eh?
Bien, bien.
Bien.
La tercera copa la tomo yo por ella.
No hace falta.
Esta es mi cena de celebración.
No puedo romper las reglas.
Cierto.
Dale.
Vamos,
acompáñame con una.
Acompáñame con una. Vamos, acompáñame.
Acompáñame. Vamos.
Felicidades, felicidades.
Gracias.
Qué animado está esto, ¿eh?
Los escuché desde afuera.
Ni han tocado la comida, me estaban esperando.
Siéntense, siéntense.
Trae una silla, hay sillas allá.
Les digo, no vine en vano.
Les traje un platillo extra, miren.
Vengan, vengan.
Qué bueno está esto,
muy refrescante.
Un poco, un poco.
Hermana Zhuangzhuang,
brindo por ti.
Gracias por combinarme
tanta ropa tan linda.
No es nada.
Yo me lo tomo todo, tú como quieras.
Toma menos.
Vamos, cuéntenme a mí también.
Ranran, tomas en serio.
La forma de beber refleja el carácter.
Hasta el fondo.
Hoy me siento muy bien.
Yo,
desde que llegué a Beijing,
¿Puedes tomar menos?
tenía algo atorado en el pecho.
Estoy bien.
Finalmente lo saqué.
No puedo,
no puedo aguantarme más.
¿Vas a vomitar?
No, hermana.
Son las palabras las que no puedo aguantar.
Pues dilo.
Ranran,
di todo lo que quieras,
pero no vomites, ¿eh?
Mira toda esta comida.
No, no, vomitar.
Vomita tranquila,
tu hermano está aquí sentado.
Vomita nomás.
Qué asco das.
Tú recíbelo con la boca.
Yo lo recibo.
¿Qué significa esto?
No es eso.
Dame eso, Xiao Shen.
El micrófono.
Micró...
Sube,
sube al escenario, aquí.
Vamos, vamos, para empezar bien, brindemos.
Vamos, vamos, aplaudan.
Todos en silencio.
Vine de Huzhou a Beijing
y me hospedé en este pequeño hotel Dongqu Chunlai.
¡Cuántos días han pasado
y nunca había estado tan feliz,
tan contenta!
Amigos,
¿saben qué?
¡Lo logré,
lo conseguí!
No entendí ni una palabra de lo que dijiste.
Dijo que lo logró.
Los actores deben hablar mandarín estándar.
¡Lo logré!
¿Me oyeron?
Sí, te oímos.
Esta vez sí te oí.
Yo...
¿Por qué tuve éxito?
Porque siempre creí
que soy una buena actriz.
A los siete años,
concurso de danza del palacio juvenil,
segundo lugar.
Mi voltereta con el shuttlecock
dejó a los jueces boquiabiertos.
Canto, recitación, actuación y acrobacia,
los aplausos del público sonaban fuerte.
¿Fuerte?
Fuerte, fuerte, fuerte.
A los 10 años
ya había aparecido
en una película.
A los 12 años
ya era una estrella infantil.
A los 17 años,
un director
se fijó en mí
y me pidió que interpretara
un papel importante.
Pero
luego me quitaron el papel por influencias.
Aunque sepa que hay tigres en la montaña,
igual voy hacia ella.
Mi sueño artístico
es como un aguilucho.
Vuela y vuela
hasta llegar a Beijing.
Me lancé de lleno a Beijing,
¿cómo temer al viento y las olas?
Soy una buena actriz.
Yo lo creo
y ustedes también créanlo.
Mi sueño artístico definitivamente
florecerá brillantemente
y dará frutos fragantes.
Bien, bien, bien.
Bien,
bien dicho.
Desde pequeña anhelaba Beijing,
cantaba todos los días
'Amo la Puerta de Tiananmen de Beijing'.
En la Puerta de Tiananmen el sol...
Amo la Puerta de Tiananmen de Beijing,
en la Puerta de Tiananmen sale el sol,
el gran líder, presidente Mao,
nos guía hacia adelante.
Buenos días, maestro.
Buenos días.
Asistente de producción.
Presente, presente.
Tu tarea de hoy
es limpiar este auto.
Este auto.
Sí, lo vamos a usar en un rato.
Está bien.
Esta es la llave del almacén de utilería.
Entonces voy a probar el auto.
Tenga cuidado.
Claro.
Mira todo este polvo.
Hay tanto polvo aquí dentro.
Usted...
Dalinzi, Dalinzi.
No es por criticarte,
pero todos los días
me pides gente y dinero,
¿y solo produces
utilería de esta calidad?
No, no, jefe.
Cálmese.
Mire,
mañana seguro mejorará.
Si mañana no mejora,
voy a cambiar de persona, ¿eh?
No, no, no, jefe.
Venga, venga.
Venga.
Espere.
Mi primo
acaba de llegar del pueblo
y le trajo unas especialidades.
No aquí.
Llévamelo a la habitación después.
Jefe,
ese nuevo asistente de producción,
¿es pariente del director?
¿Qué pariente?
Escuché que solo es un aficionado.
El director le tuvo lástima
y lo metió al equipo para darle una oportunidad.
Este chico nunca ha hecho nada,
tarde o temprano va a meter la pata.
Te digo,
cuando cometa un error,
le diré al director
que este chico
no es apto para esto.
¿Y así no se resuelve el asunto?
Es que me preocupa
que con su llegada
ocupe el puesto
y lo que le pedí ya no tenga chance.
Cómo va a ser.
Jefe.
Lin.
¿Aún no es apto?
No he visto a nadie más apto que yo.
Hola, ¿es usted la Sra. Zhang?
No lo soy.
Entonces no puedes sentarte,
este lugar está reservado.
Estoy esperando a alguien,
me voy enseguida.
Puedes quedarte un rato,
pero tienes que ordenar algo.
Ordena algo.
Yo...
Quiero una gaseosa.
Hay una regla,
solo puedes ordenar alcohol.
Pero
¿ellos no están tomando gaseosa?
Ellos son clientes frecuentes,
¿cómo va a ser lo mismo?
Ordena algo.
¿Por qué me discriminas?
¿Cómo te discrimino?
Es un bar,
si no ordenas alcohol, ¿qué ordenas?
¿A ti?
¿Cómo hablas así?
¿Qué tiene cómo hablo?
Vengan todos a ver,
esta mujer come y bebe gratis
y no ordena nada.
Acabo de decir que pedí una gaseosa,
¿me oíste?
Discúlpate,
no me insultes.
Te lo advierto.
Mira, no voy a perder tiempo contigo,
vete ya, sal de aquí.
No eres bienvenida aquí.
No me toques.
Vamos, vamos, sal conmigo.
¿Por qué tengo que disculparme?
Cállate un poco.
¿Por qué me jalas?
Haz que se disculpe conmigo.
Mi amigo, mi amigo.
Discúlpate conmigo.
Ranran, Ranran.
Te pido disculpas.
Ranran.
Me golpeaste el diente.
Suéltame.
Te pido disculpas.
Tú no entiendes nada de la situación.
Claramente es culpa de ellos.
Sí, es culpa de ellos.
Te pido disculpas, ¿no es suficiente?
¿Sabes lo que dijeron de mí?
Dijeron que vine aquí a cazar hombres.
Claramente es un lugar fraudulento.
Voy a buscarlos.
No, no, no.
No sabes,
muchos clientes ya se quejaron de él.
No va a durar mucho,
van a tener que echarlo.
Está afectando el negocio.
Es pariente del jefe.
Si vas ahora a quejarte de él,
yo también perderé mi trabajo, ¿no?
Te pido disculpas en nombre del jefe,
del bar
y de él mismo.
Lo siento.
Me disculpo, ¿está bien?
Me equivoqué, lo siento, lo siento.
Tú solo defiendes a los extraños.
No defiendo a nadie.
Levántate, levántate, levántate.
Hazte a un lado.
Ten cuidado, ¿eh?
¿Cómo llegaste aquí?
¿Viniste a verme?
Olvidé preguntarte,
¿cómo estuvo la presentación?
Estuvo bien.
Entonces ven cuando quieras.
Menciona mi nombre
y escucha y siéntate donde quieras.
Sigue presumiendo.
No volveré a este lugar fraudulento.
¿Entonces dónde quieres escuchar?
Tocaré para ti donde sea.
Quiero ir
a escuchar en el estanque de lotos.
Entonces me sentaré en un loto y tocaré para ti.
¿Entonces no
sería como Nezha?
¿Tienes las ruedas de fuego?
Tengo las ruedas de fuego,
ya te has subido,
ya sea en la barra
o en el asiento trasero.
Yo pedaleo esas ruedas de fuego.
Ya, deja de bromear.
Regresa rápido,
los clientes te están esperando.
No voy a regresar.
Estás molesta y enojada,
¿para qué volvería?
Renuncio, no trabajo más.
¿Renunciar?
Hoy en día es muy difícil encontrar trabajo.
Regresa rápido.
Mi presentación ya terminó,
ahora le toca a otro presentarse.
Qué molesto.
Te llevo, te llevo a casa.
Entonces vamos.
Justo,
descansa un poco también,
ya llevas mucho rato tocando.
A buscar lotos.
Apúrate.
Sé dónde hay
en capullo.
Hace un momento,
¿no dijiste
que ibas a buscar
lotos?
Pero por aquí no hay lotos.
Nezha.
¿Nezha? Yo soy Nezha.
¿Estás cansada?
¿Qué tal si
te sientas aquí y descansas un rato?
Está bien.
Ranran,
espérame un momento.
¿A dónde vas?
Espérame un momento.
Ya vuelvo.
Ranran.
Hace un momento dijiste
que querías tomar gaseosa, ¿no?
Fui a buscar una tienda por allá
y justo tenían.
Tomamos mientras charlamos.
Gracias.
Qué dulce.
Entonces tomamos un rato y luego volvemos.
¿No dijiste que íbamos a charlar
por el tiempo que dura un incienso?
Nosotros dos
podemos charlar por el tiempo que dura una espiral de incienso.
¿De dónde sacaste el repelente de mosquitos?
Cuando compré la gaseosa,
pensé que en la orilla del lago los mosquitos
seguro son un montón.
Entonces pensé
que no debía dejar que te picaran.
No podemos terminar de charlar
con un montón de picaduras, ¿verdad?
Justo esta espiral de repelente
también dura un buen rato.
¿Qué opinas de mí?
Bien, supongo.
¿Tan simple?
Tenemos el tiempo de esta espiral,
cuéntame más en detalle, pues.
Al principio, en el pequeño hotel,
pensé que eras
un charlatán
y que no parecías buena persona.
Pero creo que
definitivamente no eres mala persona.
Lo que más me sorprende es que,
siendo de Beijing,
vivas en un sótano.
Es una larga historia.
Cuéntame pues.
Bueno, te lo resumo.
Es que mi papá y yo
tenemos un pequeño conflicto.
O sea,
lo que él quiere que haga
y lo que yo quiero hacer
nunca coinciden.
Entonces,
él me critica de mil formas,
y ya me cansé de eso.
Pero sé que él,
bueno,
jamás me haría daño.
Con todo esto,
ya no quería vivir en casa.
Así que me mudé.
Básicamente esa es la situación.
Entiendo.
Pues no es tan complicado.
¿No quieres aconsejarme?
¿Y para qué te aconsejaría?
Tú misma sabes
que lo hacen por tu bien.
Además, el mundo es tan grande
que no todas las opiniones
pueden coincidir.
Y además,
mientras no nos lastimemos,
la comprensión es el estándar más alto.
Aparte de mi mamá,
de todas las personas que he conocido,
tú eres el estándar más alto.
¿Qué estás diciendo?
Es que la primera vez
que te vi,
pensé que eras muy hermosa.
Después,
poco a poco,
al conocerte mejor, descubrí
que tu interior
es más bello que tu apariencia.
Sé que no soy
muy bueno.
Pero espero de verdad
que cuando tengas algo que decir
o estés molesta,
puedas hablar conmigo.
Y cuando tengas alguna dificultad,
pueda ayudarte.
Es que
quiero decirte
que me gustas.
Me gustas.
Eh...
yo...
mañana tengo cosas que hacer,
me voy primero.
Ranran,
este... este incienso aún no se termina.
Apágalo, lo encendemos la próxima.
No, espera,
podemos caminar y charlar.
Enemistad.
Lingsheng.
Hacer que los vivos mueran,
los muertos pueden vivir.
Cuando ya no me aferre...
Cuando ya no...
No.
Cuando leo los diálogos,
no distingo los sonidos nasales.
Qué fastidio.
Practica más.
Cuando ya no me aferre al amor.
¿No te habías ido al set de filmación?
¿Por qué volviste?
Somos poca cosa,
el equipo no nos dio cama.
El asistente de dirección me pidió que buscara
escenas de prueba con alegría, enojo, tristeza y felicidad.
Ya revisé todo el guion,
pero siento que le falta algo.
¿Qué pasa?
¿Ahora estás criticando el guion de otros?
No, no es eso.
Este... todo el guion,
cuando lo ves completo, es muy bueno.
Pero si lo sacas de contexto,
siento que no tiene coherencia.
No sé qué escena elegir.
El apoyo emocional...
Ya entiendo.
Las emociones humanas
y su singularidad.
Xu Shengli.
Mira esta pintura mía.
Su pintura es bastante vanguardista, ¿eh?
¿Qué pasa?
Mira,
si pinto a estas dos personas
con la boca abierta
riéndose a carcajadas,
parecerían dos locos.
Pero si uno
está llorando
y el otro riendo,
al verlo
tendrás espacio para imaginar.
Pero...
No, no, dilo más simple.
A finales de la dinastía Ming hubo un gran pintor
llamado Zhu Da.
Su apodo era Bada Shanren.
Por ejemplo, su firma,
la parte de arriba
parece 'llorar',
y la parte de abajo
parece 'reír'.
Así que es llorar con risa,
reír con llanto.
De ahí viene mi inspiración
para pintar.
Entendido.
¿Quieres decir que
estas emociones de alegría, ira, tristeza y felicidad
no deben separarse?
Alegría en la tristeza,
tristeza en la felicidad.
Así
tendrá más profundidad.
No está mal tu comprensión.
Bien, Maestro Cao.
¿Cómo va eso?
Esto no está bien.
Déjame a mí.
Hasta tiene doble imagen.
Hay que moverlo de un lado a otro.
Mírame.
Vamos.
Mira,
inténtalo tú.
Hermano Bao, ¿cómo es que sabes de todo?
Soy actor,
tengo que saber de todo.
Entonces debo aprender de ti.
Un guionista también debe saber de todo.
Este equipo de producción no es fácil.
Recién llegué, tengo mucho que aprender.
¿Qué tal el director?
¿Ya vio tu guion?
Para serte honesto,
llevo varios días en el equipo
y ni siquiera he visto
la nuca del director.
En una producción,
están muy ocupados, hay mucho que hacer.
Cada vez que voy,
veo a esa gente
y todos parecen muy ocupados.
Si de verdad quieres quedarte,
tienes que hacer que te recuerden.
Ven.
Si necesitas algo, llámame.
Hola,
el asistente de producción de su equipo,
Xu Shengli,
¿dónde está?
Allá.
Bien, gracias.
De nada.
Gran guionista Xu.
Ranran,
¿qué haces aquí?
Estoy probándome el maquillaje en el equipo del director Ma.
Dijeron que el equipo del director Weng está al lado,
así que supuse que estarías aquí.
¿Solo vas a comer esto?
Es que...
Tengo prisa por escribir algo, debo entregarlo.
Si Zhuangzhuang se entera,
le va a partir el corazón.
Siéntate, siéntate.
Siento que ustedes dos andan raros últimamente.
Dime,
¿cómo ofendiste a mi hermana?
¿Qué tiene de raro entre nosotros?
¿Qué le pasó a Zhuangzhuang?
Ese tipo de Wenzhou
la está molestando otra vez.
Sabía que
ibas a mencionar esto.
Te digo,
ellos dos no tienen nada que ver.
Ella está harta de ese tipo.
Mira,
ahora que el negocio de ropa
ya no está funcionando,
ella todos los días, aparte de ir a clases,
se encierra en su cuarto
a practicar su voz.
Ustedes dos definitivamente tienen algún problema.
¿Qué problema podríamos tener nosotros?
Solo dejamos el negocio de ropa, nada más.
¿Quién lo propuso?
Ella me lo dijo ese día.
Imposible.
Seguro que no quiso decir eso.
Dime,
¿qué fue exactamente lo que dijo?
Ella dijo
que justo en ese momento
los dos teníamos tiempo libre
y también necesitábamos dinero,
así que nos asociamos temporalmente.
De todas formas, tarde o temprano íbamos a separarnos.
¿Eso es todo?
Ni siquiera puedes captar el mensaje implícito
y eso que eres guionista.
Pero...
¿no es eso lo que dijo literalmente?
De todas formas, te digo,
la preocupación de Zhuangzhuang por ti
siempre ha sido sincera.
Kang Shunyin.
¿Por qué viniste otra vez?
Zhuangzhuang, regresaste.
Regresaste.
Justo a tiempo.
Ven.
Te... te compré
muchas cosas
que te gustan.
Ven, aquí están.
No quiero. Llévatelo.
¿No te gusta?
Entonces,
te llevo
a un restaurante.
Vamos.
No hagas
un escándalo de borracho aquí.
Te lo advierto.
¿Ya terminaste o no?
¿No fue suficiente la última vez?
Si no quieres que haga un escándalo,
déjame entrar.
Déjame entrar y hablamos bien,
¿no?
Zhuangzhuang.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Por qué no vamos a su casa a hablar?
Vamos. ¿Qué vas a hacer?
¿Estás loco o qué?
Lo siento. Entra rápido.
Sí.
Lo siento.
Zhuangzhuang,
te digo,
esta casa,
ya no puedes seguir viviendo aquí.
Tienes que volver conmigo
a Wenzhou.
Levántate.
No me levanto.
Levántate, ¿no está sucio?
Entonces me quito los pantalones
y ya no está sucio, ¿no?
Kang Shunyin,
¿qué te pasa?
Sí tiene sentido,
sí tiene sentido,
estoy buscando mi felicidad.
Sí tiene sentido.
Zhuangzhuang,
vuelve conmigo a Wenzhou.
Vuelve conmigo a Wenzhou.
¿No quieres volver, verdad?
Está bien.
Si no vuelves,
te ayudo a empacar.
Esto es tuyo, ¿no?
¿Qué haces?
Esas son cosas de otra persona.
Entonces, ¿cuáles son tus cosas?
Estas son tus cosas.
Está bien, ven, ven,
te ayudo a empacar,
¿sí? Ven.
Te ayudo a empacar tus cosas.
Te abro la maleta.
Está vacía,
te lo meto todo adentro.
Ven.
Mira,
toda esta ropa tan linda,
te la llevo toda de vuelta.
Esta ropa tan linda,
la usaremos cuando volvamos a Wenzhou.
Qué linda.
Y estos
vestidos,
no son apropiados
para usar en esta ciudad tan gris.
¿Y esto?
¿Hasta usas ropa de pareja con él?
Llevo la misma ropa.
Quiero que uses la misma ropa que yo.
Yo...
Te dije que usaras ropa de pareja con él.
¿Qué es lo que quieres?
Te dije que usaras la misma ropa que él.
No tienes vergüenza.
Si de verdad tuvieras vergüenza,
te la arrancaría.
Te dije que no tienes vergüenza.
Te dije que usaras ropa de pareja con él.
No rechaces lo que te ofrezco.
Ahora estoy siendo paciente
al hablarte.
Ya vine dos veces.
Te doy una última oportunidad.
¿Todavía no es suficiente?
Zhuangzhuang,
sé mi novia.
¿No puedes ser mi novia?
Zhuangzhuang,
te lo suplico, ¿no es suficiente?
Hermano Dongbei.
Ese tipo bebió mucho y está haciendo un escándalo,
no se va de la puerta
y quiere entrar a mi cuarto.
Dongbei.
Tienes que hacer algo con esto.
¿Y cómo lo manejo?
Ve por las llaves.
¿Qué pasa? ¿Por qué el alboroto?
Es difícil juzgar asuntos familiares.
No, espera,
ese tipo del puesto de comida
volvió
y está armando lío adentro.
¿El del puesto de comida?
Voy a preguntar.
No compliques las cosas,
los dos entraron juntos al cuarto,
¿cómo vas a manejar esto?
Observa un poco más, nosotros...
¿Qué le pasó a mi hermana?
Bueno, ese...
Vino un paisano de Wenzhou de Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang, escúchame.
Suéltame, suelta, suéltame.
Cambiaré, ¿no es suficiente?
Suéltame.
¡Suéltala!
Las llaves, traigan las llaves para abrir.
¿Qué hacen parados ahí?
Vayan, abran, rápido.
Zhuangzhuang, abre la puerta.
Zhuangzhuang.
Yo en Wenzhou solo y abandonado,
y tú en Beijing disfrutando la vida.
Te lo advierto, llamé a la policía.
Llama a la policía,
cuando vengan
dirán que yo soy la víctima.
A un lado, a un lado.
Abre la puerta.
Zhuangzhuang, me gustas.
¿Qué están haciendo?
¿Acosándola? No.
¿Qué hacen?
¡Fuera de aquí!
¿Qué haces?
Está acosando.
Sáquenlo, sáquenlo.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos, vamos.
Les digo,
no estoy acosando, Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang, soy tu prometido.
¿Por qué me agarras?
A la comisaría,
¿a dónde vienes a acosar?
Levántate.
Detente ahí.
Detente.
¿Qué miran?
Váyanse,
hagan lo que tengan que hacer,
dispérsense.
Si hubiera sabido que sería así,
debí haberlo
enviado con el viejo Tang.
Te tenían inmovilizado ahí.
¿Y qué si me tenían ahí?
¿Para qué enviarlo con el joven Tang?
Deberían haberlo castrado.
Castrarlo, pero tiene que ser Xu Shengli
quien lo castre personalmente.
Hermano Bao, castrar significa...
Ah, así que sabes volver.
Si no vuelvo, ¿a dónde voy?
Ya se armó un lío tremendo.
¿Qué lío se armó?
Ahí viene otra vez con sus excusas.
Él abusó de Zhuangzhuang.
No solo eso,
es suficiente para ir a prisión.
Espera, espera.
Lo ahuyenté a golpes,
Zhuangzhuang está bien.
No, si no sabes hablar,
mejor habla menos.
¿Qué significa
'suficiente para ir a prisión'?
¿Crees que el asunto no es grave?
¿No le estoy informando la situación?
Había tanta gente.
In...
Incluso si
no asustó a la chica,
la... la
chica...
¿verdad?
Si lo pones así, es cierto.
En ese momento
había bastante gente en el lugar.
Entonces Zhuangzhuang probablemente
no se sienta muy bien.
Si quieres verla, ve a verla.
Hermano Xu.
¿A dónde fuiste tan temprano?
Fui a comprar el desayuno.
Yo, de paso, revisé
si había gente extraña afuera.
¿Y entonces?
Pues
afuera
solo había
una belleza cargando el desayuno.
Ven.
Te lo compré.
Pruébalo.
Es mi tofu de soya favorito.
Dulce.
Anda.
Come, pues.
Está rico.
Oye,
¿últimamente vas
a tres clases cada semana?
La maestra dijo que en la compañía
salió una vacante de suplente
y me pidió que practique más.
Seguro que lo lograrás.
Por cierto,
la llave nueva de la cerradura
de este cuarto,
guárdala bien.
Este lugar es delicioso.
La próxima vez compro aquí de nuevo.
Cuando trabajan en el set,
¿es muy
duro?
Más o menos.
Es que cuando filmamos,
el tiempo pasa rápido.
Pero este cansancio
no es nada.
A quien te preocupa
no es a mí, ¿verdad?
Para nada.
Me preocupo por ti.
Come rápido.
Cuando termines, yo recojo.
Bien, muy bien.
Excelente.
Descansa un momento.
Ese asunto del dinero que perdiste la vez pasada,
¿cómo va ahora?
La ropa que nos queda
todavía se está vendiendo.
Para finales de este mes debería haber una suma.
En cuanto llegue el dinero, se lo doy de inmediato.
¿Todavía hay que esperar hasta fin de mes?
Profesor Zheng, yo...
Está bien.
Veamos,
página doce.
Página doce.
Zhuangzhuang,
este mes tengo muchas clases.
Toma esto por ahora.
Aquí tiene.
No es apropiado, Sr. Zheng.
¿Qué tiene de inapropiado?
Considéralo un favor,
llévaselo a mi esposa.
No puedo.
No digas que no.
Si tú no puedes,
entonces yo realmente no podré.
Rápido, rápido.
Zhuangzhuang,
¿todo esto
es lo que ganaste vendiendo ropa?
¡Qué rápido!
Ojalá tuviera
una hija como tú.
Hoy hice panecillos al vapor.
Ven a probarlos cuando termine la clase.
Sra. Zheng, en realidad esto...
Zhuangzhuang,
se acabó el descanso.
Es hora de clase.
Ya sé, no me apures.
¿Ni siquiera podemos charlar un rato?
Zhuangzhuang, ve a clase ya,
la maestra Zheng está apurando.
Anda, ve.
Ánimo.
Hace poco fui al set para prueba de vestuario,
me encontré con Xu en el set de al lado,
estaba comiendo solo en una esquina,
se veía muy triste.
Bao,
¿qué te pasó?
Actuar te arruina la espalda.
Los actores veteranos,
ocho de cada diez
tienen la espalda mal.
¿No fuiste al hospital a revisarte?
¿Para qué gastar ese dinero?
Con descanso se arregla.
Espera un momento.
¿Qué?
Ven conmigo adentro.
¿Qué haces?
Arreglarte.
¿Qué?
Genial.
Baja la voz,
van a pensar que te hice algo.
¿Qué?
En una tina de tinte blanco,
¿cómo sale una tela negra?
Aquí, aquí, aquí.
Ya está.
Levántate, muévete un poco,
a ver cómo te sientes.
No te miento,
de verdad
me siento mucho más ligero.
Bao,
los papeles que haces todos los días
son muy variados, ¿no?
Pues, soy actor,
interpreto todo tipo de personajes.
¿Ganan más los obreros
o los que hacen trabajos variados?
No soy exigente,
actúo en lo que sea,
me gano la vida.
¿Todavía no terminas el trabajo?
Vete a dormir.
La salud es lo primero.
Esta chica
es bien terca.
Ahí es donde no entendiste bien.
No te dejes engañar por esta escena,
parece que ella actúa como tonta,
pero en realidad
el director quiere ver con esta escena
si el actor
puede darse cuenta
de que ella en realidad se está haciendo la tonta.
Si de verdad actúas como tonto,
entonces está mal.
Esto tiene mucha miga.
Ay, no, no, no.
¿De dónde
salió esta persona tan amable?